# ExcelAggregator

**Простой аналог PowerQuery из Excel**

---

## Описание

**ExcelAggregator** — это приложение, которое позволяет быстро собрать данные из множества файлов Excel в одном, указав только папку с исходными файлами и листы, с которых нужно собрать данные.

Данные будут расположены друг под другом "как есть", без дополнительной обработки. Это удобно в случае, когда данные из разных файлов имеют одинаковую структуру и/или одинаковую шапку в таблицах.

---

## Установка

1. Скопируйте репозиторий ```https://github.com/kaetosh/ExcelAggregator-v2.git```
2. Установите необходимые бибилиотеки ```pip install -r requirements.txt```
3. Сформируйте exe-файл для удобного использования приложения ```pyinstaller --onefile main.py```.
4. Запустите exe-файл main.exe из папки dist

---

## Как использовать

1. Нажмите `Ctrl+O` или соответствующую кнопку внизу, чтобы указать папку с исходными файлами Excel.
2. После указания папки станут доступны для выбора имена листов. Отметьте необходимые.
3. Нажмите `Ctrl+R` или соответствующую кнопку внизу, чтобы сформировать сводный файл.

После обработки сводный файл `consolidated.xlsx` будет доступен в папке, из которой запущен ExcelAggregator.

---

## Важные сообщения в процессе работы

- При чтении файлов и формировании списка листов может потребоваться продолжительное время для больших файлов.

- Во время обработки данных также может потребоваться продолжительное время для больших объемов.

---

## Файлы данных

- Исходные файлы Excel должны находиться в указанной пользователем папке.

- Итоговый файл создаётся с именем: `consolidated.xlsx`

---

## Контакты

При возникновении неучтённых ошибок, пожалуйста, свяжитесь с автором в Telegram: [@kaetosh](https://t.me/kaetosh)

---

## Автор

kaetosh  
Дата создания: 26 мая 2025 года

---

Спасибо за использование ExcelAggregator!
